# Анализ сделок <a target="_blank" href="https://tradermake.money/app2/account/my-trades" class="btn btn-header">Перейти к моим сделкам</a>

Добро пожаловать в раздел "Мои сделки", где вы увидите список ваших сделок,
отсортированных по дате открытия. Открытые сделки на бирже всегда отображаются в
начале списка.

В отличие от раздела ["Сводка"](/ru/summary.md), где вы анализируете свою общую
торговлю, здесь вы можете подробно рассмотреть каждую сделку индивидуально.

## Пример :id=example

<picture> <source srcset="_media/my-trades/my-trades-dark.png"
    media="(prefers-color-scheme: dark)"> <img
        src="_media/my-trades/my-trades.png" > </picture>

1. Фильтры Открытие/Закрытие
2. Экспорт в CSV
3. Настройка таблицы
4. Детали открытой сделки (с графиком)
5. Добавление/Создание/Удаление причины входа в сделку
6. Выбор сделки для действия с несколькими сделками
7. Ручное закрытие сделки (только для СПОТ рынков)
8. Отображение открытой (на бирже) сделки
9. Переключение режима открытия сделок
10. Сумма значений по сделкам на текущей странице
11. Количество сделок на странице <sup>**Влияние на производительность**: Имейте
    в виду, что выбор большего количества сделок для отображения может повлиять
    на производительность и отзывчивость системы</sup>
12. Переключение страниц

#### Запись причин входа в сделку

У каждой сделки есть причина по которой вы решили ее открыть. Регулярная запись
этих причин помогает вам определять эффективные и неэффективные торговые
стратегии. Это также предотвращает совершение сделок без веской причины.

#### Использование тегов причин входа

Используйте столбец "Причины входа" для кратких, повторяющихся тегов. Создавая
свой набор тегов, вы постепенно перейдете от ручного ввода причин к выбору из
вашего персонализированного списка.

#### Подробный анализ сделок

Глубокий анализ каждой отдельной сделки является ключевым шагом в развитии
любого трейдера. Поэтому заполнение описания и выводов для каждой сделки
является важной задачей.

Этот подход в разделе "Мои сделки" позволяет вам детально разобрать ваши
торговые привычки и решения на микроуровне, что приводит к более осведомленным и
дисциплинированным торговым стратегиям.

### Фильтры

Оптимизируйте свой анализ с помощью фильтров:

1. **Доступ к фильтрам**: Нажмите 'ФИЛЬТРЫ', чтобы открыть различные критерии.
2. **Применение и настройка**: Выбирайте из диапазонов дат, PNL,
   продолжительности сделки и т.д., чтобы фильтровать сделки.
3. **Сохранение Пресетов**: Сохраните настройки фильтра как пресеты для будущего
   использования. Добавьте пресет в избранное для автоматического применения при
   вашем возвращении.

Ознакомьтесь с разделом
[фильтрация данных](/ru/filters.md#understanding-data-filtering).

## Экспорт Сделок

Что бы экспортировать свои сделки:

1. **Подготовка к Экспорту**: Используйте фильтры, чтобы выбрать сделки, которые
   вы хотите экспортировать.
2. **Экспорт**: Нажмите кнопку 'ЭКСПОРТ', чтобы скачать файл CSV с
   отфильтрованными сделками. [[\#2]](#example)
3. **Открытие Файлов CSV**: Если не удается открыть файл CSV, используйте
   [sheets.new](https://sheets.new)

## Настройка Таблицы :id=table-setup

Персонализируйте таблицу ваших сделок для оптимального анализа:

1. **Доступ к Настройкам Таблицы**: Чтобы настроить вид таблицы, перейдите в
   [настройки](/ru/settings.md) вашего профиля.
2. **Опции Настройки**: В настройках профиля вы можете:
   - Изменить порядок столбцов в соответствии с вашими предпочтениями.
   - Включить или отключить конкретные столбцы, сосредоточившись только на
     важной для вас информации.

## Режимы Просмотра Сделок

В разделе "Мои сделки" доступны два режима просмотра деталей сделок,
адаптированные под ваши предпочтения:

**Смена Режима**: Ищите кнопки выбора режима в нижнем левом углу таблицы сделок
[[#9]](#example)

1. **Режим Полноэкранного Просмотра**: Этот режим особенно полезен для маленьких
   экранов, обеспечивая четкий и сфокусированный просмотр каждой сделки.
2. **Режим Выпадающего Списка**: Удобен для быстрого обзора в контексте списка
   сделок, позволяя сохранять обзор всех сделок.

## Горячие Клавиши

Улучшите свой анализ торговли с помощью этих горячих клавиш, предназначенных для
быстрого и эффективного навигации по вашим сделкам:

- <kbd>Пробел</kbd>: Переключение раскрытия деталей сделки.
- <kbd>↓</kbd> или <kbd>TAB</kbd>: Переход к следующей сделке в списке. Если вы
  на последней сделке, это переведет вас на следующую страницу.
- <kbd>↑</kbd>: Переход к предыдущей сделке. Если вы на первой сделке, это
  вернет вас на предыдущую страницу.
- <kbd>Enter</kbd> или <kbd>Return</kbd>(Mac): Переход к вводу причины входа для
  выбранной сделки. После завершения нажмите <kbd>TAB</kbd>, чтобы сохранить и
  перейти к следующей сделке.

## Массовые Действия :id=bulk-actions

<!-- panels:start -->
<!-- div:left-panel -->

Массовые действия упрощают управление несколькими сделками одновременно:

1. **Выбор Сделок для Массовых Действий**:

- Используйте флажки рядом с каждой сделкой, чтобы выбрать отдельные сделки.
- Выберите все сделки на странице, нажав на флажок в заголовке таблицы.

<!-- div:right-panel -->

<picture> <source srcset="_media/my-trades/select-dark.png"
    media="(prefers-color-scheme: dark)"> <img src="_media/my-trades/select.png"
        class="medium-img"> </picture> <em>Выбор сделок</em>

<!-- panels:end -->

<!-- panels:start -->
<!-- div:left-panel -->

2. **Доступные Массовые Действия**:

- **Изменить Категорию**: Переместите выбранные сделки в другую категорию,
  например, в 'Архив', чтобы организовать ваш просмотр.
- **Объединить Сделки**: Объедините выбранные сделки, которые совпадают по
  API-ключу, тикеру и стороне, при условии, что все они закрыты.
- **Редактировать Причины Входа**: Примените или измените причины входа для всех
  выбранных сделок одновременно.
- **Поделиться сделками**: Сгенерируйте одну ссылку для общего доступа к
  выбранным сделкам.

<!-- div:right-panel -->

<picture> <source srcset="_media/my-trades/bulk-dark.png"
    media="(prefers-color-scheme: dark)"> <img src="_media/my-trades/bulk.png"
        class="small-img"> </picture> <em>Всплывающее окно массовых
действий</em>

<!-- panels:end -->

## Начать с Нуля (Архив) :id=start-from-scratch-archive

### Что такое Категория Архив?

Категория Архив позволяет скрыть сделки со всех разделов на платформе. Это
способ "начать заново", не удаляя вашу историю.

<!-- panels:start -->
<!-- div:left-panel -->

### Архивация Всех Сделок

Чтобы переместить все сделки в Архив:

1. Перейдите в ['Настройки Профиля'](settings.md).
2. Нажмите 'Архивировать Все Сделки'.

<!-- div:right-panel -->

> **Примечание о Публичном Профиле:**
>
> Архивация сделок не влияет на статистику в Публичном Профиле(ПП). Чтобы
> сбросить статистику в ПП, вам нужно удалить ваш API-ключ и создать новый
> аккаунт на бирже. Добавление нового ключа с того же аккаунта снова загрузит
> все сделки.

<!-- panels:end -->

### Перемещение Выбранных Сделок в Архив

Смотрите раздел [массовые действия](#bulk-actions) для подробной инструкции.

1. Выберите сделки в таблице 'Мои Сделки'.
2. Нажмите 'Изменить Категорию' на 'Архив'.

### Восстановление Сделок из Архива

1. В 'Моих Сделках' откройте фильтры и выберите категорию 'Архив'.
2. Выберите сделки и выберите 'Изменить Категорию' на 'Без Категории'.

## Поделиться Сделками

Легко делитесь своими выводами из вашего торгового журнала:

1. **Поделиться Одной Сделкой**:

   - Разверните сделку и нажмите кнопку 'Поделиться', чтобы сгенерировать
     уникальную ссылку для этой конкретной сделки.

2. **Массовое Поделиться Сделками**:
   - Выберите несколько сделок с помощью флажков.
   - Используйте опцию 'Поделиться', чтобы создать одну ссылку, которая
     поделится всеми выбранными сделками.

### Настройка Отображения Прибыли

Контролируйте, как отображается ваша прибыль при обмене информацией:

1. **Включение Публичного Профиля**:

   - Перейдите в настройки вашего [публичного профиля](/ru/public-profile.md) и
     активируйте ваш публичный профиль.

2. **Показ Прибыли**:
   - В настройках вашего публичного профиля найдите и включите опцию отображения
     прибыли.
   - Помните, что по умолчанию прибыль не показывается в публичных сделках. Эта
     настройка должна быть включена, чтобы прибыль в $ была видна в сделках.

## Объяснение Столбцов Таблицы

> Вы можете отключить столбцы или изменить порядок/внешний вид
> [настройка таблицы](#table-setup)

1. **Тикер**: Символ торгуемого актива, например "BTCUSDT".
2. **Плечо**: Используемое плечо относительно баланса счета. **\***
3. **Чистая Прибыль**: Реализованная PNL минус комиссия, фондирование и любые
   другие сборы.
4. **Вход**: Время, когда была открыта сделка.
5. **Средняя Цена Входа**: Усредненная цена входа в сделку.
6. **Выход**: Время, когда сделка была закрыта.
7. **Средняя Цена Выхода**: Усредненная цена выхода из сделки.
8. **Продолжительность**: Время, прошедшее между входом и выходом из сделки.
9. **Сторона**: Указывает, была ли сделка на покупку (long) или на продажу
   (short).
10. **Процент**: Процентное изменение от средней точки входа до средней точки
    выхода.
11. **Фандинг**: Сборы за фондирование, связанные с сделкой.
12. **Прибыль (%)**: Чистая прибыль относительно депозита. **\***
13. **Доход ($)**: Реализованная прибыль или убыток в долларах.
14. **Оборот**: Общее количество контрактов в сделке.
15. **Максимальный объём**: Максимальный одномоментный объем сделки.
16. **Объём ($)**: Общий объем сделки в долларах.
17. **Комиссия**: Комиссии или сборы, уплаченные за сделку.
18. **Причины Входа**: Теги или причины, которые вы указали для входа в сделку.
19. **Дополнительная Информация**: Удобный способ найти сделки с пустым
    описанием или вывод.
20. **Категория**: Категория, которую вы назначили сделке.
21. **МПУ (Максимальный плавающий убыток)**: Максимальное отклонение от точки
    входа в процентах в обратном от стороны сделки.
22. **МПП (Максимальная плавающая прибыль)**: Наибольшое отклонение от точки
    входа в процентах в сторону сделки.

**\*** - \_Рассчитывается для сделок, открытых после добавления API-ключа в нашу
систему.

#### 🔒 **Примечание о Ограничениях Платных Тарифов**:

- Некоторые столбцы доступны только в определенных платных тарифах.
- Если столбец не входит в ваш тариф, вы увидите значок замка(🔒) вместо
  значений.
- Чтобы получить доступ к этим заблокированным столбцам, рассмотрите возможность
  перехода на тариф, который их включает.

## МПУ и МПП

#### МПУ (Максимальный Плавающий Убыток)

- **Что такое МПУ?**: Измеряет, насколько далеко цена переместилась против вашей
  позиции во время сделки.
- **Как Рассчитывается**: Оценивает худшую ценовую точку по отношению к вашей
  первой точке входа (наименьшую для long, наибольшую для short).

#### МПП (Максимальная Плавающая Прибыль)

- **Что такое МПП?**: Рассчитывает максимально возможную прибыль во время
  сделки.
- **Метод Расчета**: Определяет лучшую ценовую точку от вашего входа (наибольшую
  для long, наимньшую для short).

#### Особенности и Ограничения Расчета

- **Временной Диапазон**: Основан на данных 1-минутного графика.
- **Ограничение**: Сделки длительностью менее 1 минуты не просчитываются.
- **Будущие Улучшения**: Планируется обновление до данных секундного графика для
  более детального анализа.

МПУ и МПП являются ключевыми показателями для оценки рисков и потенциальной
прибыли, помогая трейдерам, особенно начинающим, принимать обоснованные решения.

## Жизненный Цикл Сделки

### Рынок Фьючерсов

- **Начало Сделки**: Сделка начинается с ордера на покупку или продажу.
- **Накопление**: Дополнительные ордера на той же стороне добавляются к открытой
  сделке.
- **Закрытие Сделки**: Ордера противоположной стороны закрывают позицию.

**Пример**:

1. Покупка 2 BTC
2. Дополнительная покупка 1 BTC
3. Продажа 1 BTC (позиция теперь 2 BTC)
4. Продажа 2 BTC (сделка закрывается).

### Рынок Спот

- **Инициирование Сделок**: Начинается с покупки и накапливает дополнительные
  ордера на той же стороне.
- **Автоматическое Закрытие**: Система закрывает сделку, если остается "пыль"
  из-за минимальных размеров ордеров.
- **Ручное Закрытие**: Кнопка "Закрыть Сделку" позволяет закрыть сделки с
  остаточными суммами.

**Пример**:

1. Покупка 100 XRP
2. Дополнительная покупка 50 XRP
3. Продажа 120 XRP (остается 30 XRP)
4. Продажа 30 XRP или ручное закрытие, если сумма слишком мала для торговли
   ("пыль").

**Примечание о Ручном Закрытии**: Закрытие сделки вручную без каких-либо ордеров
на продажу перемещает её в архив, так как это классифицируется как конвертация.

Используйте "Закрыть Сделку" осторожно; это необратимое действие.
